Hola Ernesto, ¿cómo estás? Buenos días. Bueno, sí, tienes bastante bastante claridad, ¿no? Entiendes bastante bien. Te voy a explicar un par de cositas allí en referencia a tus preguntas, ¿no? En primer lugar, sí, también eh eso eh cuando cuando tú quieres comprar también un precio por debajo del mercado, es decir, que eh no sé, una acción, vuelvo otra vez el ejemplo de la acción de 100, que tú quisieras comprar si la acción llega a 90, este, eh tú puedes colocar una orden automática que se llama buy limit, o sea, comprar a un precio límite. Entonces, eh cuando tú pones una buy limit, tú la pones a 90. Entonces, cuando el si el precio llega a tocar los 90, automáticamente te va a te va a comprar las acciones a 90. La cantidad de la cantidad que le hayas puesto, ¿no? Entonces, eso se llama buy limit cuando cuando quieres comprar a un precio que esté por debajo, esperando una caída y bueno, y comprar barato. Entonces, eso lo puedes hacer también, ¿no? Eh, eh es en el caso de la compra. Y el otro caso, el stop limit es lo contrario, es cuando quieres este ya vender a un cierto nivel, este para cubrirte una ganancia, por ejemplo, ¿no? Eso por un lado. Después, en el lado del put, de la última pregunta, para dejar la otra de lo del fondo de de ya ya vamos a ya te voy a comentar sobre eso, pero en el caso del put, te lo voy a poner con un ejemplo muy muy real, ¿no? Fíjate, yo a tu mamá le compré, por ejemplo, le compré Heineken, la cerveza Heineken, tú sabes, ¿no? la cerveza esta holandesa. Y compré Heineken porque yo he leído, este, eh, bueno, los fundamentales de la compañía, he leído unas recomendaciones de compra en función del crecimiento que tiene esta compañía, por los por la por las ganancias que tiene, o sea, Heineken está barato como el precio real, ¿no? O sea, está está cotizando por debajo de su valor real. Entonces, hay un potencial muy grande de de subir, ¿no? Entonces, en vista de de, bueno, lo que es Heineken también, para también diversificar con acciones europeas, yo compré 100 acciones de Heineken a a tu mamá en 78, ¿verdad? En 78 €. Le compré 100 acciones, eso serían 7,800 €, ¿verdad? Okay. ¿Qué pasó con Heineken? Trimestralmente las compañías, trimestralmente, las compañías tienen que reportar eh los resultados de las ganancias, los resultados de eh los beneficios o pérdidas trimestrales, ¿no? Los reportes financieros. Tiene se están obligados a reportar el cierre trimestral de sus balances. Entonces, en el último eh earning, en el último reporte de de ganancias de o o reporte financiero de Heineken, eh reportó por debajo de lo esperado. Entonces, este, el mercado, bueno, castigó el precio, es decir, lo tiró a la baja y Heineken está ahorita en 66, ¿okay? Fíjate bien, está en 66. Entonces, claro, yo compré en 78, está en 76, pero sigo eh eh leyendo con los analistas y viendo también los reportes que aparecen de analistas como Morningstar, que la siguen poniendo sobre los 90 € a Heineken, o sea, siguen diciendo que Heineken va a repuntar hacia arriba. También leí hace poco un artículo que salió en el en el diario que me pasa a tu mamá, que Heineken está comprando unas plantas en Latinoamérica, o sea, otras otras empresas de bebida, o sea, es un monstruo de compañía, ellos van a repuntar porque también están comprando otros negocios. Pero el punto está en que Heineken de 78 está en 66. Entonces yo ahí llevo una pérdida no realizable de 1,200 €, ¿verdad? Okay. ¿Qué es lo que pasa ahora? El 24 de octubre, el 24 de octubre, Heineken va a volver a reportar los reportes trimestral, el reporte trimestral. Entonces, yo creo, yo creo que en esta oportunidad con lo que las noticias que están saliendo de las compras de Heineken, los analistas la siguen poniendo por encima de los hasta los 90, 100 €, yo creo que esta vez debería ser positivo el resultado trimestral, es decir, debería haber un un un resultado favorable y la acción se debería disparar por encima de los 78, ¿verdad? Okay. Pero no soy mago, no soy adivino, es decir, siempre existe una probabilidad, siempre hay una probabilidad, aunque sea un 1%, que salga mal, por X Y, bueno, todavía Heineken, eh, no sé, todavía el mercado hay poca de menos demanda de cerveza, en fin, y supongamos que que reporte mal. ¿Qué es lo que va a pasar? Que la acción de 66 va a caer, va a seguir cayendo. Entonces, yo esta mañana, yo esta mañana, ¿qué hice? Yo compré cuatro puts, cuatro puts de Heineken con vencimiento, claro, lo que pasa es que como no hay un vencimiento muy cerca después del earning, el earning va a reportar el 24 de octubre, el 24 de octubre es la fecha que van a reportar los resultados trimestrales. Entonces no hay, no hay un vencimiento, ponle tú el 30 de octubre, unos días después del cierre. Entonces, la próxima que había era como que el 21 de noviembre. No importa porque tengo más más tiempo para cubrirme eh ante un evento que siga cayendo, ¿no? Entonces, ¿qué hice yo? Yo compré cuatro puts que equivaldrían a a 400, como si estuvieras comprando 400 acciones de de Heineken, pero como son eh opciones, eh cada contrato son 100 acciones. Entonces compré cuatro, que serían el equivalente a 400 acciones, ¿verdad? Yo compré la PUT, esas cuatro PUT, las compré en el strike 60, es decir, para que no para no comprarlas tan caras a 66, la compré un poquito más abajo de 66, en 60 y me costaron eh como 80 € cada una. Pagué como 250 € por las por los cuatro por los cuatro contratos de de las de la PUT, ¿no? 250 €, perdón. Eso es un ya eso es un seguro, un seguro de qué? Que en caso de que caiga fuerte, ya yo voy a estar cubierto a partir de los 60 que compré la PUT. Entonces, ¿cuál va a ser, como dices tú, cuánto puedo ganar realmente, hasta cuánto puedo ganar yo por la PUT? Obviamente va a depender de eh en qué momento tú cierras cierres esa PUT. Entonces, vamos a suponer, vamos a suponer que Heineken eh en el caso que salga negativo, cae a 50, ¿verdad? A 50 € la la acción, es decir, que de 66 se va a 50. Entonces, yo con la PUT ya estoy asumiendo prácticamente una, le estoy diciendo que yo me estoy protegiendo desde 60 que compré a 50 que está la acción, en caso de caer, supongamos que cae hasta 50 y la cierro en 50, es decir, yo cierro esa PUT en 50, la ganancia van a ser 10 €, porque es la diferencia entre lo que lo compraste y lo que lo cerraste y como la PUT es ganancia en caída, es decir, cuando la cuando se da es cuando se da caída es que tú ganas, bueno, es como decir, yo vendí en 60 y las compré o las cerré en 50, entonces yo me gano 10 por cada contrato. Entonces, como compré cuatro contratos, si la acción la cierro, supongamos a 50, yo me voy a ganar allí 4,000 €. Entonces, okay, yo me voy a ganar 4,000 por allí, pero yo tengo 100 acciones por el otro lado que había comprado en 78. Entonces, eh esas 100 acciones que compré en 78, al caer a 50, yo voy a tener una pérdida ahí de como 2,200 más o menos, ¿verdad? La diferencia entre 78 a 50, este, son 22, entonces, por 100 son 2,000, bueno, ponle tú que sean 2,200 € de pérdida por el lado de las 100 acciones que había comprado a 78 y siguieron cayendo y llegaron a 50, okay. Pero yo estoy ganando los 4,000 por la PUT. Entonces, como gané 4,000 por las cuatro PUT que compré de protección, okay, menos los 2,200 que estoy perdiendo por el lado de las acciones, yo me quedo con la ganancia, la diferencia que van a ser como 1,800 €. Entonces, yo ahí lo que puedo hacer es cerrar las acciones ya, las vendo en 50, me deshago de las acciones de Heineken porque ya ha dado dos reportes negativos, entonces, coño, ya son dos reportes trimestrales dando negativo, a lo mejor Heineken por ahora no va a subir. Entonces yo, aprovechando que me gané esos 4,000, okay, cierro con la negativa con 2,200 porque las acciones las vendí en 50, pero me quedo ganando los 1,800, ¿okay? Entonces, ese es un ejemplo de una protección puntual a un evento que viene del reporte de Ernie. Entonces, el reporte de Ernie va a mover la acción fuerte tanto para arriba como para abajo, es decir, un reporte de Ernie hay mucha volatilidad, después que se dé el resultado del Ernie. Si la si el resultado es muy bueno, la acción se dispara, si el resultado es muy malo, la acción baja. Entonces, como hay un evento puntual que viene el 24 de octubre, yo me puedo proteger a través de una opción y en este caso con la PUT. ¿Qué pasa por el lado contrario? En el caso de que suba, no me preocupa porque yo ya tengo las 100 acciones compradas, entonces, eh si yo compré, las compré en 78 y están ahorita en 66, lo más lógico es que van a subir a 80, 85. Entonces ya ahí yo recupero la pérdida que llevaba por las 100 acciones, claro, voy a tener la pérdida de la PUT que compré de 250 €. Porque ese ese seguro lo pierdes cuando se vence el 21 de noviembre. Pero vas a estar siempre protegido hasta el 21 de noviembre con esa PUT allí, en caso que se dé una caída, ponle tú después, ¿no? Pero si no se da, que la acción subió y nunca llegó a caer, bueno, tú asumiste el costo de seguro en en 250 €, pero ya te ganaste como 2,000, te ganaste como 3,000, no importa pagar 200 del seguro. Entonces, en ese caso, tú estás comprando una PUT a una fecha de vencimiento específica, porque viene un evento importante que sí va a mover la acción, la va a mover la acción. ¿Lo ves? Entonces, las compras de PUT, realmente, que sirven como una protección, bueno, lo lógico es que también tú veas en el en el camino un escenario que se venga, que se avecine, ¿no? Este, eh un evento importante, cuando son Ernie, cuando son reportes trimestrales, o cuando se vea, wow, mucho eh mucha incertidumbre puntual por algún evento importante, ¿sabes? Entonces, no sé si con este ejemplo de lo viste claro, pero yo, ¿cuánto gano realmente de la PUT? Bueno, de lo que yo la compré, si la compré en 60 y cuando la cierre, esa acción está en 50, yo me gano eh 1,000 o 1,000 € por cada contrato. Ahora, si cae más, que ponle tú que caiga de 60 a 40, yo me gano 2,000 € por cada contrato. Si compré cuatro, yo me voy a ganar 8,000 € en total. Entonces, ¿cuál es la idea ahorita? Bueno, yo ahorita duermo tranquilo, porque ya, independientemente de lo que pase con Heineken, estoy cubierto ante una caída, es decir, que siga cayendo y si sigue subiendo, buenísimo, porque tengo las acciones. Entonces, yo estoy esperando más bien que se recupere Heineken. Pero yo creo, yo creo, honestamente que el earning va a ser positivo, el earning va a ser positivo y el seguro, bueno, lo pagué, pero bueno, pero también quiero cubrirme por si se da lo contrario, ¿entiendes? De que, porque si no hago nada, si yo si yo no hago nada, por lo menos y no aprovecho las opciones y y y lo dejo así, bueno, perfecto, si subió, buenísimo porque no pagué el seguro, porque no hubo necesidad. Me cubrí porque no no tuve que pagar 250 € de seguro, pero si cae y no me cubrí, la pérdida la voy a llevar mayor, porque entonces si llega a 50, yo voy a perder ya de 78 a a a 50, casi 3,000, ya habría llevaría como 3,000 € de pérdida con la acción de Heineken y la compré en 7,800, wow, ya es como la mitad de la pérdida. Entonces, realmente me estoy cubriendo porque no quiero perder ya eh eh más de lo que lo que llevo, de 1,000, ponle tú 1,200, ¿entiendes? No sé si te quedó claro, pero yo creo que lo lo lo creo que con este ejemplo es bien bien claro. Entonces, en resumen, eh las PUT realmente eh son para para para cubrirte en en un evento puntual. Y es verdad lo que tú dices, como yo estoy encima, como el chamo colombiano, que estamos todos los días viendo el mercado y todos los días estamos viendo los precios y ya sabemos hasta dónde podemos nosotros decir, bueno, yo creo que aquí es momento de vender porque está cayendo y llegó a este precio ya prefijado, yo ahí puedo ya ir vendiendo las posiciones que creo que es mejor salir y no pago ningún seguro, ¿okay? Pero ante este evento que viene, cuando ya viene un evento que ahí tú ya tú no sabes lo que puede pasar, ahí sí conviene comprar una una opción, en caso que te la vas a dejar hasta después del earning, hasta después de la del reporte trimestral. ¿Entiendes? Porque también puedes decir, bueno, yo no quiero correr el riesgo de lo que pueda pasar en el earning, tampoco quiero comprar ninguna opción, ah, bueno, también pudiera cerrar ahorita y asumir la pérdida de 1,200. Pero como todos los analistas están poniendo que va a subir, que es una empresa muy sólida, que da buenos dividendos, paga más del 3% en dividendo, más las opciones que se han ganado cuando cuando he vendido las ventas de call, no vale la pena cerrarla ahorita, porque todo el mundo está diciendo los analistas que esa acción va a repuntar. Entonces, bueno, compro la PUT para protegerme. Me quiero aguantar eh con las acciones, pero no quiero perder más, entonces yo me voy a cubrir con la PUT, en caso de que caiga fuerte o caiga eh por lo menos y y sobrepase por debajo de los 60, yo voy a ganar y voy a compensar lo que llevo de la pérdida de las acciones. No sé si ahí lo tienes claro. Y bueno, con lo otro de la del del del fondo y todo esto, bueno, es un tema que debemos, bueno, conversarlo personalmente y y bueno, vamos a ver ahí los escenarios y y vamos a ver este cómo lo podemos hacer, cómo lo podemos hacer. Obviamente, Ernesto, eh en líneas generales, eh cuando el mercado eh es el año es favorable, ¿verdad? Y y el mercado empuja a un escenario al alza, tú le puedes sacar más provecho a través de opciones, a través de dividendos y también escoges buenas compañías, ¿no? Entonces, claro, tú puedes ganar un 40, 50% eh haciendo todo este tipo de operativa, pero también asumiendo este un escenario dentro de todo que sea de crecimiento en el mercado, que el estándar también vaya en crecimiento, o sea, que que los índices vayan vayan a crecer, porque cuando el estándar cae, wow, tú no eres mago y lo más probable es que tus acciones también puedan caer, a menos que te vayas a ir a apostarle a una caída, es decir, este, a irte a a una apuesta en corto, ¿no? Es decir, apostando a una caída del mercado, pero no es la idea, la idea es que mayor mayormente los mercados en largo plazo suben mucho más de lo que caen y entonces están más para ganar que para perder, entonces uno la apuesta siempre la está haciendo en un mercado que vaya alcista, ¿no? Pero pero nada, eso lo lo hablamos después allá y vamos a ver qué pudiéramos hacer ahí con con inversiones para sacarle provecho y esto, ¿no? Y y a sacarle un buen dinero, obviamente, ¿no?