# Parte 1

Hola, estamos aquí el 7 de octubre de octubre del 2025. Este, conversando yo, Ernesto Buttó y mi primo Gabriel, eh que nos va a ayudar a gestionar eh un fondo de de inversión. Y estamos hablando un poco la estrategia de y poniendo aterrizando cosas, ¿no? Entonces, eh la estrategia general es que eh en una cuenta de Interactive Broker, se va a crear una tercera cuenta que él maneja y nos va a agregar como usuarios. Ah, y somos por ahora tres socios, tres partes. Uno es mi mamá, Enza Lazio. Eh, y yo, Ernesto y y mi esposa Cindy. Y él, Gabriel. Eh, vamos a vamos a aprovechar las opciones que tiene Interactive Broker de opciones y cuenta margen y su y el conocimiento y experticia de Gabriel para rendir eh más el capital que tenemos cada uno. Eh, la estructura más o menos que estábamos pensando era, mmm, que el gestor, en este caso Gabriel, iba a ganar eh un, principalmente, un porcentaje escalonado con respecto al SP 500. Es decir, eh lo que el porcen, él se va a se iría a llevar un porcentaje eh de lo que le ganó al SP 500. Por ejemplo, si en un período de un año el SP 500 hizo 20% y y gracias a su gestión hubo 30% in el fondo de ganancia, él él obtendría un porcentaje de eso. Eh, por ejemplo, un 10% por poner un número. Esto hay que definirlo exactamente, pero es para explicar el esquema. Eh, y luego, que si, por ejemplo, él hace, no sé, un 40%, entonces que ese porcentaje sea mayor, ¿no? Por ejemplo, en vez de un 10% del 20% que se ganó, un, ponle, un 15% de de eso, ¿no? Este, es como una idea en general, ¿no? Los, eh, luego hay otro, eh, que que que es como un número como operativo, ponte, no sé, 100 € al mes, no no no sabemos, pero es algo así. Este, por gestionar el fondo para para los gastos como como principales. Al final del, hay hay dos formas de hacer esto, me me explico, por lo menos son las dos ideas principales. Uno, eh, y está el concepto de ganancia no realizada no realizada o realizada. Básicamente, realizada es una vez que se vende, que en verdad uno tiene el cash que sabe, ¿no? Entonces, este, al final del año, eh, se vende todo, o sea, se se realiza, y en función de eso se pagan las comisiones. Y otra y una forma de hacer eso por partes es, por ejemplo, a los 6 meses, este, se puede, se puede hacer un corte bajo las ganancias no realizadas y luego la diferencia a final de año, que se realicen las ganancias, se se ajustan, ¿no? Eh, entre, sí, eh, como se netea, como decíamos allá. Eh, voy con un segundo audio.

# Parte 2

Entonces, voy a poner unos ejemplos para ilustrar unos conceptos y unos porcentajes que son un poco abstractos a veces. Entonces, eh, Interactive Broker maneja lo que es una cuenta margen, eh, y las opciones. Las opciones es una forma, eh, básicamente para estar siempre como más cubiertos y a la vez ganar más de de de compra de diferentes instrumentos, que eso es algo que sabe hacer Gabriel muy bien. Y, eh, la cuenta margen es muy interesante porque te permite operar con un porcentaje mayor del que tienes. Entonces, al combinar las dos cosas, eh, te aseguras que, eh, ganes más sin perder. Eh, para hacer una idea, la cuenta margen para montos menores a 100.000 es el doble, ¿no? Eh, es decir, si tienes 90.000, puedes operar con 180.000. Eh, y si es más de 100.000, con el cuádruple. Sin embargo, la estrategia que vamos a utilizar es algo conservador, de más o menos utilizar un 20-30% de lo que nos dé, lo cual nos apalanca, pero no nos pone en riesgo, eh, en ciertos escenarios. Entonces, porque es como un préstamo, pues. Entonces, para poner esto un poquito en idea y en número, ¿no? Eh, si tú, ponte, tienes hipotéticamente 100.000, pero te estás apalancando con 200.000 y estás ganando un 3% al año, eso equivale más o menos a unos 6.000 al mes, eh, como unos 60.000 al año, ¿no? Y es como una forma de de de entender los porcentajes. Este,

# Parte 3

Eh, ahora voy a hablar un poco de la gestión que ha hecho Gabriel y y y el caso de ejemplo con con con mi madre, Ensa, para hacer una idea de de la estrategia y el potencial. Entonces, ahí va Gabriel. Sí. En el caso de la cuenta de mi tía, este, ella tiene, digamos, dos subcuentas dentro de Interactive. Una cuenta que es efectivo, en cuenta efectivo, y otra cuenta que es cuenta margen. En la cuenta efectivo, eh, actualmente hay como unos, creo que 97, 98.000 dólares más o menos, eh, y en esa, en esa cuenta lo que se hizo, se hizo fue una composición de fondos indexados, que está compuesto por Standard & Poor's, está compuesto por el Euro Stoxx 50 de Europa, tiene también un poco de renta fija a través de los bonos del Tesoro americano, tiene también una parte en oro. Entonces, tiene una diversificación tanto geográfica como, eh, también entre renta fija y renta variable, ¿no? Esa cuenta, como le digo, está cercano ya a los 100.000 dólares. Después tiene otra, otra cuenta que sí es cuenta margen, que es sobre los 50 y tantos mil dólares, eh, con una, obviamente, una capacidad, en este caso, de cuatro a uno, porque ella tiene, en su, en su totalidad, ella tiene un capital de más de 100.000. Entonces, el bróker te da hasta cuatro a uno el, el nivel de apalancamiento. Esa cuenta de 50.000, yo la estoy manejando con acciones individuales, eh, también hay una parte también que tengo algo ahí de oro y las potencio con las opciones. Y ahí le pongo opciones sobre ese portafolio para aumentar un poco más la rentabilidad. Y, adicionalmente, también hay que tomar en cuenta que esas acciones, su gran mayoría, eh, pagan dividendos. Entonces, dependiendo del tipo de compañía, este, hay compañías que pagan un 3% de dividendo al año, otras que pagan un cuatro. Entonces, en este caso, la rentabilidad se compondría por la revalorización que pueda dar la acción en un año, la parte de las opciones, que también tenemos un ingreso adicional, porque hacemos venta de opciones y generamos ingresos por primas recibidas, y los dividendos que pagan las acciones. Y eso lo llamo, yo lo llamé la la trifecta, porque son ingresos triples, por decirlo de alguna manera. Obviamente, la rentabilidad de esta cuenta es muy superior a la cuenta de efectivo, porque en la cuenta de efectivo, la, el peso que tiene de renta fija es de un 5% al año a través de los instrumentos de, eh, bonos del Tesoro americano. Entonces, ¿cómo estamos, eh, eh, esta cuenta margen, más o menos está dando el doble de lo que da el SP. Si el SP está como en 15%, esa cuenta está como un veintipico por ciento de rentabilidad. Lo que se le está traduciendo en que, básicamente, tiene alrededor de 5.000 al mes de ingresos y ella gasta 2.400 € al mes. Entonces, bueno, le ha traído mucha tranquilidad en su vida. Sí, porque además ella tiene la ventaja de que la, ese excedente, es decir, ese 50% que está por encima, se recapitaliza sobre las cuentas, porque, obviamente, su cuenta va creciendo, no solamente por lo que suben las acciones, los dividendos, las opciones, sino porque hay una parte que se está creciendo por el crecimiento de las acciones, precisamente, que son los 2.500 adicionales. Entonces, desde marzo del 2025 hasta ahorita, que estamos en octubre, principios, la primera semana, eh, ella hoy en día tiene, ¿cuánto? Ella ahorita tiene más o menos casi los mismos 150.000. Exacto. Pero si, si descontamos los veintipico mil que ha retirado durante un año, se ha ganado como 25.000 dólares más o menos. Exacto. Entonces, a este momento ha podido pagar todos sus gastos y queda con el mismo capital que empezó. Y queda con el mismo capital. Es correcto.

# Parte 4

Para el caso de, bueno, Cindy y Ernesto, también conversamos unas decisiones nuestras. Y esas decisiones, o sea, más o menos contando el cash y las recomendaciones, y era como, tenemos más o menos, o, más o menos 80.000, un poco más, eh, hoy en día. Eh, vamos, eh, nosotros particularmente vamos a estar recibiendo ingresos, eh, pero vamos a tardar, no sé, por ahí dos, tres meses en empezar a recibir y luego poco a poco cada vez más. Este, no van a ser tan estables, pero bueno, van a ser, en, por ejemplo, un mes pueden ser 10.000, otro, otro mes nada, otro mes 15.000 y así. Eh, la cuestión es que para manejar bien esta transición, una buena idea es dejar por ahí entre 15.000 y 20.000 en efectivo, eh, y luego poner algo en el fondo, por ejemplo, por ejemplo, 35.000, algo así. El resto se puede, se puede, eh, se puede quedar en, en MyInvestor y no sería malo también poner algo de eso en, en Interactive y empezar a aprender a utilizar las, las opciones y las cuentas margen también. Es como, es como algo que tiene sentido, ¿no?

# Parte 5

Un tema que también estamos hablando es qué pasa si, eh, bueno, bajo este esquema, ¿no?, todo estaría en la cuenta de Interactive de Gabriel, que es el gestor. Eh, y en el, en el caso que, Dios no lo quiera, pero que le pase algo, eh, y que no pueda, ¿sabes?, no, no, ese dinero queda ahí. Este, bueno, queda a nombre de su hija, pero el tema es que queda, eh, no tendríamos acceso, ¿no? Y, obviamente, eh, dormiríamos más tranquilos si, si pudiéramos tener acceso a eso, ¿no? Eh, y que lo pudiéramos retirar por nuestra cuenta de, de ser necesario. Entonces, para ese caso, este, estamos manejando varias ideas y varias opciones. Una es, bueno, que cada quien tenga una cuenta y Gabriel nos ayude por un período a que gestione la nuestra también, ¿no?, de, de allá, de Interactive, así como hace la, la de mi mamá, pero sería más trabajo para él y también haría el, el fondo menos eficiente. Eh, creo que se ganaría menos por, por todo el trabajo de tener que, que ir llevándolos todos, ¿no? Y de estar tomando decisiones como individuales, aunque, aunque pudiera ser la misma, la misma estrategia, eh, ya, igual, eh, ir de allá para acá, ¿sabes?, y hacer, no es lo mismo hacer tres operaciones a nueve, ¿no?, en el día o. Entonces, este, pero bueno, entonces, o por esa razón, bueno, una de las cosas que estamos pensando es que sí, quizás pueda crearme a mí en su cuenta, eh, como un usuario, pero igual ahí no podría yo retirar el dinero, pero sí podría verlo, ¿no? Eh, y otra, que, que es la que vamos a averiguar, que es como una tarea que vamos a hacer, es cómo sería, eh, hacer esto bajo una figura jurídica correcta. Eh, sería una cuenta en Interactive donde él sería el administrador o, como que profesionalmente hablando, tuviera todos los permisos para hacerlo, estuviera vinculada, pero estuviera vinculada, ¿sabes?, a, a cuentas de varias personas, estuvieran vinculados a ese fondo. Y, y cómo sería la parte de certificaciones, si hace falta solo una europea, si hace falta también una en Estados Unidos, o si no hace falta certificaciones, que no creo. Este, averiguar un poco de eso, pues.

# Parte 6

Bueno, otra cosa importante es que de, o sea, si ya se va a invertir una buena parte importante en el, en el fondo, eh, lo que se quede, la mayoría puede ser en oro, ya, ¿sabes?, para estar, para, porque el oro tiene muchas probabilidades, eh, de, de que, de que pueda subir y seguro mantenerse. Entonces, ese cash que queda, aunque no sea mucho, la posibilidad de poderlo vender de un día en otro y lo probable, ¿sabes?, y lo fuerte del oro, que más bien estás tan mejor que el SP 500 este año. Eh, y las posibles decisiones que pueda o no tomar, eh, Trump, es mejor, o sea, es buena idea tener ese, como que la mayoría de eso que se pensó en cash, más bien tenerlo en oro, dejando, no sé, muy poquito en cash por una emergencia, por algo que no se pueda vender de un día para otro.
