# Parte 1

Hola, estamos aquí el 7 de octubre de octubre Este conversando yo Ernesto Busto y mi primo Gabriel que nos va a ayudar a gestionar un fondo de de inversión y estamos hablando un poco de la estrategia de y poniendo aterrizando cosas, no. Entonces la estrategia general es que eh. En una cuenta de Interactive Broker se va a crear una tercera cuenta que el maneja y nos va a agregar como usuarios Ah y somos por ahora tres socios, tres partes, uno es mi mamá en Sacio. Y yo Ernesto y y mi esposa Cindy Y el Gabriel. eh vamos a vamos a aprovechar las opciones que tiene Interactive Broker de opciones. Y cuenta margen y su y el conocimiento y asperticia de Gabriel para rendir eh más el capital que tenemos cada uno eh, la estructura más o menos que estábamos pensando era. Que el gestor, en este caso, Gabriel Iba a ganar un principalmente un porcentaje escalonado. Con respecto al SP 500 es decir, eh lo que el por el llevar un porcentaje. Eh, de lo que le ganó al SP 500 por ejemplo si en un período de un año el SP 500 hizo 20 % Y y gracias a su gestión hubo 30 % en el fondo de ganancia el el obtendría un porcentaje de eso Eh por ejemplo un 10 % por poner un número esto hay que definirlo exactamente, pero es para explicar eh el esquema eh y luego que si por ejemplo el hace no sé un 40% Entonces que el porcentaje sea mayor, no por ejemplo, en vez de un 10 % del 20% que se ganó un por un 15 % de de eso no. Este ese es como una idea en general, no Luego hay otro eh que que que es como un número como operativo ponte no sé 100 € al mes no no sabemos pero es algo así. Este por gestionar el fondo para para para los gastos como como principales. Al final de la hay, hay dos formas de hacer esto me me explica o por lo menos son las dos ideas principales. Uno. E y está el concepto de ganancias, no realizado, noda o realizada, básicamente realizada, es una vez que se vende, que en verdad uno tiene el Cass que sabe no Entonces este al final del año. Se vende todo, o sé realiza. Y en función de eso se pagan las comisiones y otra y una forma de hacer eso por partes es por ejemplo a los seis meses. Este se puede, se puede hacer un corte bajo las ganancias, no realizadas, y luego la diferencia. A final de año que se realicen las ganancias se se ajustan no si como C como decíamos allá voy con un segundo audio.

# Parte 2

Entonces voy a poner unos ejemplos para ilustrar unos conceptos y unos porcentajes que son un poco abstractos a veces entonces Interactive Broker maneja lo que es una cuenta margen eh y las opciones las opciones es una forma eh básicamente para estar 100 como más cubiertos. Y a la vez ganar más de de de compra de diferentes instrumentos, que eso es algo que sabe hacer Gabriel muy bien. Y eh, la cuenta margen es muy interesante porque te permite operar con un porcentaje mayor del que tienes y entonces al combinar las dos cosas eh te aseguras que eh ganes más sin perder eh para hacer una idea, la cuenta margen para montos menores a 100,000 es el doble no es decir si tienes 90.000 puedes operar con 180.000. Y si es más de 100.000 con el cuaddruple. Sin embargo, la estrategia que vamos a utilizar es algo conservador. De más o menos utilizar un 20 30% de lo que nos de lo cual apalanca, pero no nos pone en riesgo en ciertos escenarios Entonces, porque es como un préstamo, pues entonces para poner esto un poquito en I y en número no si tú ponte tienes hipotéticamente 100.000, pero te estás apalancando con 200.000 y estás ganando un 3 % al año eso equivale más o menos a unos 6000 al mes como unos 60.000 al año. Y es como una forma de de de entender los porcentajes este

# Parte 3

Eh, ahora voy a hablar un poco de la gestión que ha hecho Gabriel y y y y el caso de ejemplo con con con mi madre Elsa para hacer una idea de. De la estrategia y el potencial entonces ahí va Gabriel Sí, en el caso de la cuenta de mi tía, este ella tiene digamos dos Sub cuentas dentro de Interactive, una cuenta que es efectivo en cuenta de efectivo y otra cuenta que es cuenta margen en la cuenta efectivo actualmente hay como unos. Creo que 97 98.000 $ más o menos eh y en esa en esa cuenta, lo que se hizo se hizo fue una composición. De fondos indexados que está compuesto por estándar Ampuur, está compuesto por el eurourostock 50 de Europa tiene también un poco de renta fija a través de los. Bonos del tesoro americano tiene también una parte en oro, entonces tiene una diversificación tanto geográfica como también entre renta fija y renta variable no esa cuenta como le digo está cercano ya a los 100.000 $ después tiene otra otra cuenta que si es cuenta margen que es sobre los 50 y tantos 1000 $ con una obviamente una capacidad en este caso de cuatro a uno porque ella tiene en su en su totalidad, ella tiene un capital más de 100,000 entonces el broker te da hasta cuatro a uno el el nivel de apalancamiento Esa cuenta de 50.000 yo la estoy manejando con acciones individuales también hay una parte también que tengo algo ahí de oro y las potencio con las opciones de ahí le pongo opciones sobre ese portafolio para aumentar un poco más rentabilidad Y adicionalmente también hay que tomar en cuenta que esas acciones, su gran mayoría pagan dividendos. Entonces dependiendo el tipo de compañía, este hay compañías que pagan un 3% de videndo al año, otras que pagan un 4 Entonces en este caso, la rentabilidad se compondría por la revalorización que pueda dar la acción en un año. La parte de las opciones que también tenemos un ingreso adicional porque hacemos venta de opciones y generamos ingresos por prima recibidas. Y los dividendos que pagan las acciones. Y eso llamo yo lo llamé la trifecta, porque son ingresos triples, por decirlo de alguna manera. Obviamente, la rentabilidad de esta cuenta es muy superior a la cuenta de efectivo, porque en la cuenta de efectivo, la el peso que tiene renta fija es de un 5% del año a través de los instrumentos de bonos del tesoro Americano entonces cómo estamos esta cuenta margen más o menos está dando el doble lo que da el CP si el SP está como en 15% esa cuenta está como un veintipico c de rentabilidad lo que se le está traduciendo en que básicamente tienededor de 5000 al mes de ingresos y ella gasta 2400 € al mes entonces bueno le ha traído mucha tranquilidad en su vida. Sí, porque además ella tiene la ventaja de que la es excedente, es decir ese 50% que está por encima, se recapitaliza sobre las cuentas porque obviamente su cuenta va creciendo, no solamente por lo que suben las acciones, los dividendos, las opciones, sino porque hay una parte que se está creciendo, por el crecimiento de las acciones, precisamente que son losmientos adicionales. Entonces, desde marzo del 2025, hasta ahorita que estamos en octubre principios de primera semana Ella hoy en día tiene cuánto ahorita tiene más o menos casi los mismos 150.000 pero si retirado durante un año se ha ganado como 25.000 $ más o menos. Exacto, entonces ese momento ha podido pagar todos sus gastos y. Y queda con

# Parte 4

Para el caso de bueno Cindy y Ernesto, también conversamos una decisiones nuestras. Y esas decisiones, o sea más o menos contando el ca y las recomendaciones y era como tenemos más o menos o más más o -80.000 un poco más hoy en día vamos eh? Nosotros particularmente vamos a estar recibiendo. ingresos. Eh, pero vamos a tardar no sé por ahí 23 meses empezar a recibir y luego poco a poco cada vez más este. No van a ser tan estables, pero bueno van a ser en por ejemplo un mes pueden ser 10,000 otro otro mes nada otro mes 15.000 y así. Eh, la cuestión es que para manejar bien esta transición, una buena idea es dejar por ahí entre 15.000 y 20.000 en efectivo. Eh, y luego poner algo en el fondo por ejemplo por ejemplo 35.000 algo así. El resto se puede se puede se puede quedar en en Mavestor Y no sería malo, también poner algo de eso en en interactive y empezar a aprender a utilizar las la las opciones y las cuentas malasgen también. Es como es como algo que tiene sentido, no?

# Parte 5

Un tema que también estamos hablando es qué pasa si bueno bajo este esquema no todo estaría en la cuenta interactiva de Gabriel, que es el gestor y en el en el caso que dios no lo quiera, pero que le pase algo. Eh y que no pueda sabes No no ese dinero queda ahí este bueno queda a nombre de su hija pero El tema es que queda eh no tendríamos acceso no y obviamente Dormiíamos más tranquilos, si si pudiéramos tener acceso a eso no Y que lo pudiéramos retirar. Por nuestra cuenta de de ser necesario entonces para ese caso. Este estamos manejando varias ideas y varias opciones, una es bueno que cada quien tenga una cuenta y Gabriel. Nos ayude por un periodo a la gestionen la nuestra también no de de allá. De interactiva, así como hace la la mi mamá, pero sería más trabajo para él y también haría el el fondo menos eficiente, creo que se ganaría menos por por todo el trabajo de tener que que ir llevándolos todos no y estar tomando decisiones como individuales, aunque aunque pudiera ser la misma, la misma estrategia, ya igual ir de allá para acá sabes y hacer no es lo mismo hacer tres operaciones a nueve no en el día o. Entonces este, pero bueno, entonces o por esa razón bueno una de las cosas que estamos pensando es que sí. Quizás pueda crearme a mí en su cuenta eh como un usuario, pero igual ahí no podría yo retirar el dinero, pero si podría verlo no. Y otra que que es la que vamos a averiguar que es como una tarea que vamos a hacer es cómo sería eh. Hacer esto bajo una figura jurídica correcta, eh sería una cuenta en Interactive donde él sería el administrador o como que profesionalmente hablando tuviera todos los permisos para hacerlo, estuviera vinculada. Pero estuviera vinculada, sabes a a cuentas de varias personas estuvieran vinculados a ese fondo Y y como sería la parte de certificaciones si hace falta solo una europea, si hace falta también una en Estados Unidos o si no hace falta certificaciones que no creo. Este averiguar un poco de eso, pues.

# Parte 6

Bueno, otra cosa importante es que de o sea si ya se va a invertir una buena parte importante en el en el fondo. Eh, lo que se quede la mayoría puede ser en oro, ya sabes para estar para. Porque el oro tiene muchas probabilidades eh de de que de que puedas subir y seguro mantenerse entonces ese cada vez que queda, aunque no sea mucho la posibilidad de poderlo vender de un día en otro y lo probable sabes y lo fuerte del oro que más bien. Estás mejor que el SP 500 este año eh y la posi decisiones que pueda o no tomar. #eh Trump es mejor, o sea es buena idea tener ese como que la mayoría de eso que se pensó en Cash, más bien tenerlo en oro. dejando, no sé muy poquito en Cash por una emergencia, por algo que no se puede vender de un día para otro