Esta propuesta se está re-evaluando para que el piso sea con respecto a lo que el sp 500 haga hecho ese año y hasta el momento, y que estoy a espera de otra propuesta por parte de gabriel.

---

**PROPUESTA DE INCENTIVOS ( FIJO Y VARIABLE) POR GESTION DE CARTERA**

**1. Tasa Mínima de Referencia (piso)**

La Tasa Mínima de Referencia (TMR) o piso es la rentabilidad mínima
anual que el fondo debe lograr para poder cobrar un *incentivo variable
por desempeño.* El parámetro de comparación para establecer el piso será
el promedio del SP500 entre los rendimientos de los últimos 10 años fue
del 11,3% y la sugerencia es que el **piso mínimo (TMR) sea del 12%.**

Ejemplo:

Piso = 12% anual neto sobre capital invertido.
Si el fondo gana menos de eso, solo se cobrará la comisión fija de
gestión

**2. Pago de comisión**

El porcentaje de comisión variable será del 20% y solo se pagará si la
rentabilidad o ganancia supera la tasa mínima de referencia:

**Comisión = (Rentabilidad -- Tasa Mínima de Referencia) * 20%**

**Ejemplo práctico:**

Si el fondo supongamos obtiene un **40%** de rentabilidad en un año
(\$20.000) de un capital inicial de \$50.000, debemos proceder a
descontar la tasa mínima de referencia definida en 12% (\$6.000) que en
este caso nos daría como resultado el 28% (40% - 12%) que equivale a \$
14.000 en este ejemplo. La comisión para el gestor seria de \$14.000 x
20% = \$2.800

**3. Comisión fija de gestión**

La **comisión fija** propuesta seria del 1% anual sobre el capital de
gestión disponible el 1ero de enero de cada año. Por ejemplo, si el
fondo inicia con un capital inicial de \$50.000 la comisión total año
será de \$500 dólares (1% del capital). Si en el segundo año el capital
sube un 50% producto de las ganancias acumuladas, es decir, sube a
\$75.000, la nueva comisión sería en este caso de \$750 anual en el
segundo año.

**4. Estructura de "High Water Mark"**

Para proteger a los inversionistas:

-   Solo se cobrará performance si el fondo supera su **máximo histórico
de valor liquidativo (NAV)**. El NAV es el valor neto que se
obtendría si se decidiera cerrar todas las operaciones abiertas
descontando deudas y el uso del margen.

-   De esta manera se evita cobrar doble tras una caída y recuperación.

Supongamos que al cierre del primer año el capital acumulado es de
\$80.000. Este sería el monto mínimo requerido para cobrar incentivos en
el segundo año. Si el fondo baja de \$80.000 no se cobra incentivo
variable. Solo se podrá cobrar cuando el capital haya vuelto a superar
las \$80.000.

**5. Reportes**

El gestor emitirá y enviará al inversor un estado de cuenta mensual
explicando las ganancias ó perdidas obtenidas durante el mes desglosado
por tipo de operaciones: acciones, opciones, etc.

Trimestralmente enviará un reporte más detallado con las operaciones
individuales.

**6. Modelo visual resumido**

**Comisión = comisión fija + comisión variable progresiva sobre
rentabilidad > piso, con high-water mark.**

Según el ejemplo anterior la comisión total seria \$500 + \$2.800 = \n3.300